LE MEILLEUR
Prem ! Prem !
OLYMPIADES DE MATHÉMATIQUES
Bienvenue à la finale
des Olympiades de Maths du New Jersey.
J'en ai vu passer des cracks,
mais ce jeune homme
est d'un tout autre acabit.
Remarquable.
Aucune équation ne semble résister
à Prem Patel de Jersey City.
Douze ans, 34 kilos, 1,54 mètre,
ce gamin a les maths dans le sang.
C'est vrai. Mais aujourd'hui,
la véritable question est :
peut-il remporter le concours ?
Allez, Prem ! Tu assures !
- Défonce tout.
- Il passe aux parenthèses.
Une tâche des plus compliquées.
Je découvre certains de ces nombres.
Et moi, je confonds toujours
racine carrée et jardinage.
C'est mon fils !
Il est sorti de moi.
Incroyable !
Ça y est.
Minute, papillon.
Retournement de situation.
Prem se dirige vers son équipe
avant la fin du chrono.
Prem ! À quoi
tu joues ? Demi-tour !
Sans surprise, son prof préféré, M. Oh.
Jerome, son meilleur ami.
Et bien sûr, Claire, sa coéquipière,
ancienne favorite de cette finale.
Il s'est emparé de son goûter
et le descend d'une traite.
Une bonne digestion que voilà.
Il a un goût de victoire.
Quel fanfaron.
Le temps presse.
Il y est presque.
Il s'apprête à conclure.
À la toute dernière seconde !
Un vrai miracle !
On a gagné !
FINALE OLYMPIADES DE MATHS
Mon bébé a gagné !
Prem !
Vous obtenez le meilleur score
de l'histoire des Olympiades.
Votre secret ?
La persévérance. Mon père disait :
"Pas de repos pour les pros."
Magnifique. Passons
aux questions du public.
Wesh.
Moi, c'est Brooklyn.
C'est obligé la FAQ ?
C'est plus un commentaire.
N'oublie pas, Prem.
Les maths, c'est pour les nazes.
Il a raison.
- C'est nul.
- Attendez.
Je perds mon temps ici.
- Changeons d'activité.
- Enfin !
Attendez. Revenez !
Les maths, c'est cool ! Promis !
COLONIE ÉQUATION
GÉNIE DES MATHS
- Srinivasa Ramanujan
"Pas de repos pour les pros."
Bonne rentrée en quatrième.
- Tu as rêvé de maths ?
- Oui.
- T'as gagné ?
Super.
Reprenons.
Aujourd'hui, nous explorerons
en quoi la perte d'un être cher
peut affecter notre évolution.
Faites une pause.
Trouvez un endroit paisible
favorable à la réflexion.
La perte d'une patte n'empêche pas
la chenille de se métamorphoser.
Souhaite-moi bonne chance !
Mais elle doit d'abord se muer.
Muer pour mieux renaître.
Avec moi...
Sans moi.
Le petit déj est servi.
Et ma proposition de
crêpes au petit déj ?
Dans tes rêves.
Tu as besoin d'énergie aujourd'hui.
Détournez-vous du chagrin
et affrontez l'avenir avec optimisme.
Buvez "l'avoinir" avec notre sponsor,
"Lait d'avoine, lait d'avenir".
Utilisez le code "Yogi"...
- Racine carrée de 324 ?
- 18.
- De 676 ?
- 26.
- De 121 ?
- 11.
- De moins 9 ?
- Très drôle.
Elle n'existe pas.
Si, elle existe, mais on appelle ça
un nombre imaginaire.
- Sérieux ?
- Eh oui !
La clé de ma victoire
aux Olympiades nationales.
On a tellement fêté ça
qu'ils ont fermé le jacuzzi du Motel 6.
Cool.
J'en ai vomi d'excitation.
Regarde, le fils à sa maman.
Elle veut ma photo ?
C'est bon, maman.
Non, fixer les gens du regard,
c'est malpoli !
- Qui sont ses parents ?
- Arrête.
Une de mes patientes
a perdu toutes ses dents
- à cause des crêpes.
- Arrête.
C'est mon premier jour. Maman !
Complètement édentée.
Et c'est irrattrapable.
Après ton cours de maths au lycée,
retourne au collège
- pour le reste de ta journée.
- Je sais.
Je te récupère au centre de loisirs
ce soir.
- Vers 17 h.
- Comme d'habitude.
Pas de sucre,
ne parle pas aux étrangers.
- Si jamais...
- Tout ira bien.
Je suis grand maintenant.
Tu vas assurer.
Zach, la passe !
Ça pue.
Quand tu veux.
LYCÉE DELTA
Bienvenue en cours de maths de seconde !
Prêts à mather ?
Je vois !
Des questions ?
Non, bien sûr.
Grande nouvelle,
deux collégiens de 12 ans
rejoignent notre classe de seconde.
Prim Patel. C'est bien ça ?
"Prem", comme "crème".
- Prim.
- Prem.
- Pryme.
- Prahim.
- Prem.
- Prahaha.
- C'est ça.
Super. Et Claire Beauséjour.
Les deux seuls collégiens
à avoir réussi l'examen d'entrée.
Vous devez faire la paire.
- Affirmatif.
- Oui.
Savez-vous l'heure qu'il est ?
Celle de votre première interro !
Et grâce au marché que j'ai passé
avec tous mes élèves,
votre moyenne est assurée.
Qui peut me le rappeler ?
Personne ?
Vous savez, le marché ?
Mercedes ?
Si on finit dans
le top 3 des Olympiades,
l'équipe récolte un 20 sur 20.
Exactement.
Quel bon souvenir, l'année passée.
- On s'est fait démonter.
- L'important, c'est de participer.
Sauf si on a besoin de ce 20.
Vous venez de...
C'est notre année.
On accueille le tournoi.
J'ai loué une boule à facettes !
Le resto post-défaite,
c'est toujours d'actualité ?
Cette année, ce sera Burger King.
Pour cause de budget restreint.
- C'est pour nous punir ?
- Non.
Pas besoin de prendre note.
RESTO ITALIEN
À vos stylos, prêts, écrivez !
INTERRO SURPRISE !!!
C'est fini.
Pour votre premier devoir à la maison,
j'aimerais que vous écriviez une équation
dont vous êtes la solution.
Résolvez-la à l'envers,
ajoutez les éléments de votre vie
qui font de vous, vous.
C'est un exercice génial
et plein de surprises. Soyez créatifs.
Vous verrez.
MON ÉQUATION
(MAMAN + PAPA) X MATHS + JEROME
PAPA
Jerome a publié une vidéo
Quand ta mère t'oblige à aller en cours,
mais que la danse te consume.
Pas ça.
Mince.
Abonne-toi à mon compte
pour plus de chorés.
Ma nouvelle passion.
Bien joué, tu as fini l'interro, Prem.
Merci, Claire.
Alors, ton été ?
On ne célèbre pas l'été chez moi.
Prochain arrêt, le collège.
- Bonjour, M. Oh.
- Salut, le crack.
N'oubliez pas de vous inscrire
au spectacle.
Ça va être spectaculaire, littéralement.
Passe !
Désolé, je croyais que t'étais prêt !
Pas grave.
T'as failli péter ses lunettes d'intello.
Il aurait dû se tenir prêt.
Salut, Jerome !
Yo, Prem !
Aide-moi à étirer mes ischions.
Je m'échauffe.
LES INSECTES IMBATTABLES
Désolé pour le retard, j'étais au lycée.
Ah, oui. Je t'ai
texté bonne chance, non ?
Non, pas grave.
Cool. Parce que je croule sous les notifs.
Je suis débordé.
- Tu comprends ?
- Grave.
Super cours de maths, au fait.
Mais vu le niveau général,
pas étonnant
qu'ils perdent les Olympiades.
Mais ça, c'était avant toi.
Pas vrai, champion ?
Tu réussiras aussi l'exam cette année,
et tu nous rejoindras.
Le Duo d'enfer.
- Ça va avec Amanda ?
- Comme jamais.
Elle est mon étoile.
Dis donc.
Justement, faut qu'on parle.
On devrait faire une pause, toi et moi.
- Une petite pause.
- Pardon !
Pas de souci.
Comment ça ?
Arrêter de se voir.
Y a Amanda maintenant.
- Et puis, l'école...
- On déchire en cours, c'est connu.
Oui, mais je veux me démarquer ailleurs.
Le matheux, c'est toi.
Mais on nous met dans le même sac.
"Le matheux" ?
Yo, les intellos !
- Ignore-le.
- Ça roule, BK ?
Docteur
-Jé ! Mate ma choré.
- Arrête.
- "Docteur-Jé" ?
Brooklyn nous martyrise
et Sharn a redoublé.
BK est sympa avec moi.
Et d'après Sharn,
l'âge, ça veut rien dire.
Et puis, ils ont besoin d'un danseur
pour le spectacle.
T'aimes la danse maintenant ?
J'en sais rien.
Mon père m'encourage
à explorer de nouveaux horizons.
Ramène-toi, Docteur
-Jé !
- Jero-Boy.
- Docteur-Jé !
Yo, B. Je viens de publier ma vidéo,
tu l'as vue ?
Faut que je te raconte. Aujourd'hui,
Ronda a mesuré
la dose de diurétique d'un patient,
non pas en décilitres,
mais en centimètres cubes.
Imagine l'état de sa vessie après ça.
Une vraie quiche, cette Ronda.
(MAMAN + PAPA) x MATHS
- JEROME
- PAPA
Une quiche "ronde".
Alors, ce cours de maths ?
Super. On a eu une interro.
- Et ?
- J'étais le seul à finir à temps.
Mon champion.
Et le reste de ta journée ?
Tu pourrais m'aider avec un truc ?
Un devoir maison.
Bien sûr. En maths ?
À propos de papa.
Pardon, je sais
que tu n'aimes pas en parler.
Suresh voudrait notre bonheur.
Et non pas nous
voir muer dans le chagrin.
Ça manque de poivre.
En quoi puis-je t'aider ?
- Il était connu pour quoi ?
- C'est-à-dire ?
- Il était intelligent ?
- Oui, mais pas forcément en maths.
- Quoi d'autre ?
- Le voilà.
Je ne me trouverai jamais
si je ne sais rien de lui.
Il était...
drôle, beau, il avait de l'assurance.
- Comme toi. Les gens l'adoraient.
- Pas vraiment.
Désolée, je ne sais pas quoi te dire.
Un détail, quel qu'il soit.
Par exemple, parle-moi de cette photo.
Elle date.
Qu'est-ce que le Leopard Lounge ?
La boîte où on s'est rencontrés.
- Une boîte de nuit ?
- De hip-hop.
Ton père était doué avec les mots.
Attends, papa était rappeur ?
Tu crois qu'il l'a sorti d'où
"pas de repos pour les pros" ?
C'est dément.
Il était doué ?
Il était...
le meilleur.
Dommage que tu aies raté ça.
Parfois, j'oublie
le son de sa voix ou son visage.
À l'école d'infirmière,
on sortait danser les week-ends.
Et mes copines me parlaient
de cet endroit très populaire.
NE NOURRISSEZ PAS LES BÊTES
Le Leopard Lounge organisait
Les mardis du Freestyle.
Tu sortais pas le week-end ?
Et le mardi parfois.
Quand y avait pas exam.
J'ai pas à me justifier.
Bref, tu étais en boîte.
On était en boîte,
et mes copines parlaient de...
Ce rappeur est une légende underground.
- Bla, bla, bla, bla.
- Bla, bla.
Pourquoi elles...
J'écoutais pas.
J'avais la tête ailleurs, avec l'école...
Priya, oublie Doug. OK ?
C'est fini. Et il est moche.
C'est qui, Doug ?
Qui ça ? Aucune idée, j'ai oublié.
Heureusement qu'on t'a empêchée
de te tatouer son nom.
On t'a sauvé les fesses.
On va prendre un verre.
On s'installe donc en attendant
le début du spectacle, quand...
Excuse-moi.
Je vais être direct,
je voulais juste te parler.
Je m'appelle Suresh.
Passe ton chemin.
- C'était direct.
- T'as envoyé papa balader ?
J'étais pas d'humeur.
- Je t'offre un verre ?
- Non.
Je ne bois pas.
- Dans une boîte ?
- Merci. Ciao.
Promis, je m'en vais.
- Bonne idée.
- Tu as été très claire.
Le problème,
c'est que tu es la plus charmante ici.
Et mon petit doigt me dit
que tu es aussi la plus intelligente.
Tu as dû décrocher un 18 au bac.
Je me trompe ?
Pardon ?
- Un 19. Tu vois ?
- Merci.
- J'ai fait exprès pour...
- Comment t'as su ?
Grâce à tes chaussures.
Un choix pertinent pour aller danser.
Et un chandail,
au cas où ça se rafraîchisse.
C'est un haut filet.
Arrête de le remballer. Pense à moi.
Je dois y aller,
mais si jamais tu changes d'avis...
- Cours toujours.
- Tu me rappelles ma mère.
Tu me plais. Ciao.
Un véritable iceberg.
Forcément, tu connais l'avenir.
J'en savais rien, moi.
Ça aurait pu être un taré.
T'es sinistre.
C'est vrai ! T'as pas vécu
dans les années 2 000, toi.
Votre attention.
Un tonnerre d'applaudissements
pour notre Pro du Rap.
Faites du bruit.
C'est lui, le rappeur légendaire.
Il va te faire
fondre grâce à ses paroles.
Qu'est-ce que tu fais ?
N'y pense même pas.
Maman, non !
Écoute-moi, Doug.
C'est fini.
T'as manqué sa performance.
- Et toi, tu me manques de respect.
- T'es là ?
Désolée, Doug.
J'aimais l'idée que j'avais de toi.
Mais tu n'as aucune culture gé.
Cite-moi les membres des Destiny's Child.
Non, il n'y a pas de Shelly.
Bla, bla, bla.
Tout le monde s'est éclaté, sauf moi.
M'en parle pas.
Si, justement.
Attends de voir.
Il était une fois
Un petit garçon
Originaire de Baltimore
Qui avait reçu un microscope
Qu'il a vite échangé contre un microphone
Vous connaissez
le reste de l'histoire
J'ai bien taffé
Rien de contradictoire
Suresh était fascinant.
Il avait cette flamme dans le regard.
Il vibrait au rythme des mots.
Qui le transportaient vers l'infini.
Et ? La suite ?
Il m'a offert ce verre.
Et il a fait un album ?
Il est parti en tournée ?
Non, pas du tout.
Tu as une imagination débordante, Prem.
Mais tu as dit que c'était une légende.
Qu'il était le meilleur en ville,
au monde.
Oui, mais il n'y accordait
aucune importance.
Il connaissait sa valeur,
il n'aspirait pas à la reconnaissance.
Il rappait par plaisir.
Comme toi avec les maths.
- Mais...
- Ça suffit, Prem.
Finis de manger et va faire tes devoirs.
21 AVRIL 1998
07 NOVEMBRE 1996
Nouvelle stéréo Silver :
Le son qui vous transporte.
CARNET DE RIMES
SURESH PATEL
LE PRO DU RAP
MESDAMES ET MESSIEURS
TRISTES OU HEUREUX
BLASES POSSIBLES
ON A UN TRUC À CONFESSER
SUFFIT DE SAVOIR ENCAISSER
PAS DE REPOS POUR LES PROS
"Pas de repos pour les pros."
Ce sont des "pi-jamas" ?
Ça roule ?
- Pourquoi on crie ?
- Papa ?
Salut.
Prem ?
Tout va bien ? Tu as crié.
Oui, tout va bien.
Je calculais la racine d'un polynôme,
quand la solution m'est apparue.
Mon moment préféré.
- Ne veille pas trop tard.
- Grave.
Bonne nuit.
Elle est sublime.
Que se passe-t-il ?
J'en sais rien.
Je suis victime
d'une intoxication alimentaire.
Ta mère et la cuisine.
T'es un fantôme ?
Tu plaisantes ?
Regarde-moi ce teint éclatant.
Je suis le produit de ton imagination
et de ta mémoire.
Je vis dans ta grosse tête.
Bon boulot, au fait.
En gros...
tu es mon ami imaginaire ?
Dans le style, oui.
Regarde-moi cette belle bouille.
Pourquoi t'as autant de stylos ?
Tu devrais collectionner
des pierres à la place.
On en trouve partout.
Je perds la boule.
Sans blague.
Je suis une hallucination
qui porte des bottines.
Et pas des plus légères.
J'ai passé l'âge des amis imaginaires.
Mais pas celui de la crise existentielle.
Alors, nous voilà.
Alors, qui est Prem Patel ?
Comment voit-il son avenir ?
J'en sais rien.
À chaque problème, sa solution,
p'tit gars.
Et toi et moi,
on va résoudre celui-là ensemble.
Parfois, il suffit simplement
d'ajouter une nouvelle variable
pour changer toute l'équation.
+ LE PRO DU RAP
Très drôle. Je sais pas rapper.
T'en sais rien.
Tu as le rap dans le sang.
N'aie pas peur de rêver grand.
C'est quoi ce bruit ?
C'est le destin.
Mais il ne se présentera pas deux fois.
L'occasion, tu veux dire ?
Écoute.
PRO DU RAP
Mesdames et messieurs, bienvenue
au spectacle d'automne.
Accueillez bien fort Prem et Suresh Patel,
les Pros du Rap.
Les Pros du Rap !
Je te présente le destin.
Tu gères.
Lance-toi.
Faites du bruit pour les pros
On a un truc à confesser
Suffit de savoir encaisser
Pas de repos
Aux interros
Faites du bruit pour les pros
Faut pas y aller mollo
On forme le meilleur duo
On dirait presque des jumeaux
On se met au boulot
En gardant le flow
Je suis jeune
Mais déjà golden
Un coup d'œil
Et on m'accueille
Il est temps de simplifier
Je vais décoller
Tout en beauté
Vers le sommet
Sans m'arrêter
Un vrai succès
On va tout défoncer
Sans échouer
On débarque
On laisse notre marque
Préparez-vous
À encaisser le coup
La tension est à son max
Pas le temps de relax
Faites péter le beat
Je pars en orbite
On a un truc à confesser
Suffit de savoir encaisser
Pas de repos
Aux interros
Faites du bruit pour les pros
C'est parti, yo
Prends le mic
Décroche la médaille
Où qu'on aille
On est inarrêtables
Je mène le bateau
Et je vous peins le tableau
Je vous présente mon héritier
Je lui ai appris à rapper
J'ai attisé la flamme en lui
Tel un incendie
Maintenant impossible de l'arrêter
Une vraie fusée
Je vais pas mentir
Quoi qu'ils disent
On se laisse pas démolir
Quoi qu'ils médisent
On est là pour resplendir
On est là pour construire
un empire
Et pour tout gravir
On est déchaînés
On a les meilleures idées
De père en fils
On perpétue l'édifice
On a un truc à confesser
Suffit de savoir encaisser
Pas de repos
Aux interros
Faites du bruit pour les pros
SAUTERELLES DE GREENDALE
INSCRIPTIONS SPECTACLE
Escrime
Chant - Les Tagada
Peinture - Bethany
Violon - Claire Beauséjour
Stand-up - Craig
LE PRO DU RAP
C'est ton nouveau nom ?
T'aimes le rap maintenant ?
J'explore.
- Relax.
- Ça roule, les cracks ?
Un plus un égal le duo d'enfer.
Pas vrai ?
Non ?
Jerome, je kiffe ton nouveau style.
Merci, M. Oh. Mais je suis en retard,
je me casse.
D'accord... À demain.
C'est encore à la mode "se casser" ?
J'y vais aussi.
Dis...
Je sens des tensions entre Jerome et toi.
Je suis là
si tu as besoin de vider ton sac.
- Merci, M. Oh, mais je gère.
- Bien sûr.
Yo à ta maman !
Dis, il parlait de quoi l'autre gars
tout à l'heure ?
- Jerome ?
- Non, pas lui.
Le poète minable.
"Passe le bonjour à ta mère."
C'est-à-dire ?
Ils sont ensemble ?
Non, il est juste gentil.
C'est ça. Si t'aimes les fossettes.
Ou bien les muscles.
Tellement surfait.
Ou encore un indéniable charisme naturel.
De toute façon, ses blagues sont nulles.
Regardez qui voilà.
Le Pro du Rap.
Toi ?
Sharn, l'intello
se prend pour un rappeur.
Docteur
-Jé, ton pote est un rappeur ?
Ça suffit.
Je suis pas son pote.
C'est moi ou il est jaloux
qu'on ait intégré Docteur-Jé ?
Vas-y, lâche tes bars.
Improvise un beat, Sharn.
- Quoi ?
- Vas-y.
Attends, deux secondes.
Les gens, rassemblez-vous.
Par ici.
Faites du bruit pour
le Pro du Rap, Prem.
Prem, Prem.
Je m'en doutais.
T'es bon en cours,
mais tu vaux rien dans la vraie vie.
Yo, Prem, comme dans "crème".
Mercedes et Gabe,
du cours de Mme Sage.
On va bosser.
Tu veux venir ?
- Grave.
- Prem, attends.
Cool, la bagnole.
Suivez-nous sur Tik Tok.
Fumée Liquide.
L
-I...
- "Q", mec.
- Ah oui, Q.
Raconte.
Non, c'est rien.
Tu sais, on est
passés par là nous aussi.
Mais sache que les brutes
ont peur des rêveurs.
PRÉ
-CALCUL INFINITÉSIMAL AVANCÉ
- T'as trouvé quoi au deuxième ?
- 282,6.
Parce que le volume est...
J'adore faire des pi-rouettes
Multiplies-y le rayon au carré
Voilà la surface, chouette
Ajoutes-y le diamètre
Et la circonférence va apparaître
Pi par le rayon au carré par la hauteur
Égal volume, direct
- Pardon, c'est...
- Cool, la rengaine. Et entraînante.
Je risque pas de l'oublier.
Ouais, mais les maths, c'est nul.
Pas vrai ?
Ma bourse en dépend.
Je veux pas finir endetté.
Moi, c'est pour rentrer
dans une école de ciné.
J'ai écrit un scénario de film historique,
qui se déroule aujourd'hui,
mais représente
le passé d'un avenir lointain.
Précurseur.
Et les Olympiades ?
- Mme Sage...
- Laisse tomber.
- Ils sont 50 par équipe.
- Ils ont des uniformes.
On a eu -5 sur 20 à l'interro.
- Mme Sage a inventé cette note pour nous.
- Imagine.
- On n'est pas des matheux.
- Moi non plus.
Ah bon ? T'aimes quoi alors ?
Le rap.
Surtout le rap.
Beaucoup de rap.
Balance ton top 5.
C'est limité.
Difficile de choisir.
Dis donc.
MC Escher.
Le dessinateur chelou ?
Non, un autre.
Et mon père. Il était rappeur aussi.
Sérieux ?
Une légende underground.
Il participait aux Mardis du Freestyle
au Leopard Lounge.
- C'est quoi son blase ?
- Vous connaîtrez pas.
Il est mort jeune.
D'un cancer.
- Ça craint.
- Désolée.
Il m'a laissé sa musique.
- Rétro.
- On peut ?
Biz Markie. Slick Rick.
"Teach Me How To" de Doug E. Fresh.
Pas mal.
Naughty by Nature.
Faites du bruit pour Naughty by Nature.
Vous la connaissez bien, dites donc.
Quoi ?
Vous la connaissez bien.
C'est un classique, enfin !
Je suis plus branché nouveautés.
Ces classiques sont la base du rap.
Tout était underground jusqu'à
ce que ces mecs changent la donne.
Un micro, deux platines, et bim,
ils ont fait du rap
une musique incontournable.
Ils ont vécu
à la hauteur de leurs rêves.
Et on va faire pareil. Capiche ?
Capiche.
Oublie l'assaisonnement.
La clé d'un bon plat,
c'est de tout faire bouillir.
C'est bon.
C'est parfait, même.
Tu as fait quoi après les cours ?
Je suis resté au centre.
Avec Jerome ?
- Si on veut.
- C'est-à-dire ?
Tu sais, le Leopard Lounge...
Ils font toujours Les mardis du Freestyle.
- On pourrait y aller ?
- En ville ?
- En semaine ?
- C'est vrai. Oublie.
Il me manque aussi, Prem.
Mais pour guérir, on doit avancer,
pas vivre dans le passé.
D'où nos objectifs.
Comme les Olympiades.
Racine carrée de 289 ?
Hé ho.
Dix-sept.
Qui es-tu
+ Persévérance
FUEL, COOL, FOULE
ISTANBUL, ROULE, BOULE, PITBULL
Bon.
On s'y met.
T'es sûr, p'tit gars ?
- Ta mère a dit...
- D'avoir des objectifs, et c'est le cas.
Le spectacle est dans deux semaines.
Alors, j'avance.
T'as l'impression d'avancer,
alors que tu fais que fuir ton passé.
Cette bar de malade !
Faut que je l'écrive.
Ah, non, je suis pas réel.
Bon, c'est quoi cette liste ?
Ouvre grand tes oreilles.
Les rimes,
c'est comme les tables de multiplication.
Il suffit de les connaître
pour pouvoir passer d'une rime à l'autre.
Nananana fuel
Nananana cool
Nananana foule
Ridicule.
C'est de l'algèbre, fiston.
Écoute-moi bien.
X plus Y égal fuel.
Pour obtenir "fuel", tu...
Tu fais l'opération à l'envers.
Où X et Y sont les inconnues.
Bingo, et ça te fait une ligne.
Les mots sont mon fuel
Mes rimes en deviennent cool
Je me jette dans la foule ?
Slam !
- Tout droit, je roule
- Mes amis m'appellent Istanbul
- Et je roule, telle une boule
- Un vrai pitbull
- Je leur donne la chair de poule
- Ils en sont maboul
Mon esprit croule
Sous ce génie old school
En délire est la foule
Tandis que tout s'écroule
Mes rimes déjantées
vont complètement t'aveugler
Et te faire décoller
Alors que je surfe sur le succès
T'as ça dans le sang.
Mais ça ne viendra pas tout seul,
il faudra pratiquer.
Pratiquer jusqu'à ce que ça devienne
une seconde nature.
Que ça vibre en toi.
- Que ça te transporte...
- Vers l'infini.
C'est ça.
Leçon terminée.
Il est tard.
Au lit, ou tu seras crevé demain matin.
Cool.
J'imagine qu'il est temps pour moi
de retourner dans le néant.
Tu ne vas nulle part, Casper.
On a du pain sur la planche.
AU BOULOT
Dans la vie, arrive le moment
Où il faut se mettre au boulot
"Au boulot"
- La Famille
De vrais pros
Au boulot, baby
Trop de choses à dire
Nuit et jour
Je les passe à écrire
Il est grand temps pour moi
De resplendir
Après le réconfort
Place à l'effort
Trop de choses à dire
Nuit et jour
Je les passe à écrire
Il est grand temps pour moi
De resplendir
Après le réconfort
Place à l'effort
De vrais pros
Pros du Rap
Daddy Mac va te faire cracher
les mots sur papier
- Ça veut dire quoi ?
- On en parlera après
Bref, si tu veux vraiment y arriver
Et apprendre à rapper
Aie de la discipline
De la discipline
Jamais je décline
Je fais pleuvoir les rimes
Je suis ma doctrine
Mon talent se déverse
Comme de l'eau cristalline
Le micro tremble
J'aligne les rimes
Tu veux quoi ?
En quête de richesse
Mêle-toi de ton business
Tout est question de fitness
Enclenche la bonne vitesse
Garde le rythme
Et fais preuve de finesse
T'es pro
Ou tu l'es pas
Pas le droit au faux pas
- Pas le temps d'être sympa
- On part au combat
Pas le temps d'être délicat
C'est un coup d'état
Avec perte et fracas
Ça va faire des dégâts
...soustraction.
Multiplie les pirates
et ajoute les oiseaux.
Quand le perroquet se carapate,
le pirate est supérieur à zéro.
Envole-toi
Après le réconfort
Place à l'effort
Trop de choses à dire
Nuit et jour
Je les passe à écrire
Il est grand temps pour moi
De resplendir
Après le réconfort
Place à l'effort
De vrais pros
Pros du Rap
SPECTACLE
J-8
De vrais pros
Pros du Rap
Tu veux t'améliorer
La recette ?
Rythme et subtilité
Aiguise tes mots sur papier
Réveille le feu en toi
Ne perds jamais la foi
Tu veux être au sommet
Ça se passe ici-bas
Fais preuve de volonté
Te laisse pas aller au désarroi
Fais-en ta priorité
Demande-toi pourquoi
- Change ta personnalité
- Reste toi-même
Mais je veux y arriver
N'y compte pas
Sans être toi-même
Compris, papa
Je vais garder la foi
Et m'accrocher
Avancer pas à pas
Jusqu'au sommet
N'oublie pas d'être naturel
Nan, après ça
Oubliez le Prem actuel
T'aurais pas quelques conseils
Sur comment réaliser mes rêves
Une sorte de manuel
Pour atteindre
Le bout du tunnel
OK, mais tu connais la ritournelle
Trop de choses à dire
Nuit et jour
Je les passe à écrire
Il est grand temps pour moi
De resplendir
Après le réconfort
Place à l'effort
Trop de choses à dire
Nuit et jour
Je les passe à écrire
Il est grand temps pour moi
De resplendir
Après le réconfort
Place à l'effort
C'est parti, yo
Prends le mic
Décroche la médaille
Où qu'on aille
On est inarrêtables
De vrais pros
Pros du Rap
Paul ? Pablo ?
Praheem ?
Ton devoir ?
"Mon équation."
Ah, oui.
J'ai pas encore fini.
On est encore loin
du top 3 des Olympiades.
Dans la dernière scène,
les portes du vaisseau s'ouvrent
sur son grand-père,
qui est aussi son petit-fils.
Gros plan sur lui, tandis qu'il balance :
"Ça faisait un bail !"
Fondu blanc.
Dis donc...
T'as confiance.
C'est mon super-pouvoir.
Et toi, ta première apparition ?
On répète pour le spectacle demain soir.
- Sérieux ?
- Canon.
- On y sera, à 1 000%.
- Non.
À 10 % puissance 10.
Capiche ?
Ça fait pas 1 000, mais oui, capiche.
T'as pas l'habitude du café, toi.
C'est une catastrophe.
- Y a le temps.
- Il reste que deux jours.
Et si je me plante ?
Et que je leur donne raison ?
- Vivement le spectacle.
- La ferme !
Arrête de te prendre la tête, p'tit gars.
La peur nous maintient à quai.
Or, le Pro du Rap
a un destin à accomplir.
Alors quoi ? Je fais semblant d'assurer ?
Oui, jusqu'à ce que tu arrives vraiment.
Quand ton "Et si ?"
se transforme en "Eh oui !"
Mais et si...
Tordant.
Oups, je visais la poubelle.
- Je le ramasse.
- Quoi ?
Non, Sharn, reste ici.
Ignore-les.
Écoute le beat dans ta tête.
Le rap, c'est comme le reste.
Ne fais pas les choses à moitié.
Donne tout.
Tu peux pas devenir le Pro du Rap
sans ça.
+ ASSURANCE
Deviens ton propre hype man.
J'ai pas peur.
Quoi ? T'as parlé ?
J'ai rien entendu.
- J'ai pas peur.
- C'était un murmure ou un cri ?
- J'ai pas entendu.
- J'ai pas peur !
Plus fort, p'tit gars !
J'ai dit...
Pas le temps
De vivre à moitié
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
Fais vrombir le moteur
Tourne la clé
Et fonce jusqu'à le faire exploser
Pas le temps
De vivre à moitié
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
T'entends pas le destin frapper ?
Alors fonce jusqu'à tout faire exploser
À tous ceux
Qui vibrent au son du beat
La fête commence
Faites péter la musique
Ignorez les haters
Suivez votre cœur
Ils sont trop bêtes
Pour voir qu'on caracole en tête
Ils veulent nous descendre
Nous réduire en cendres
Mais nous, on sourit
On n'a que faire de leur furie
Décidément Ils lâchent pas facilement
Alors on a décidé
En public de les incendier
Sharn, attends une minute
T'es pas très fute-fute
Plus bête qu'un mouton
Dans ton pantalon
Tu t'acharnes
Sans aucun résultats, Sharn
Tu t'es jamais demandé
Pourquoi tu échouais
Tu veux pas redoubler ?
Alors mets-toi à bosser
Ou tu seras le seul collégien
À ressembler au doyen
Hé, c'est triste, BK
T'as vraiment un look de plouc
Toujours à m'humilier
Pour pouvoir t'élever
T'as rien compris
Pour toi, je n'ai que mépris
Prem est sur sa lancée
Impossible de l'arrêter
Tandis que Brooklyn
n'a aucune discipline
Il a beugué ou quoi ?
Laisse tomber, il est juste chelou.
Allons répéter.
Pas encore. Regardez, ça va décaper.
Pas le temps
De vivre à moitié
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
Fais vrombir le moteur
Tourne la clé
Et fonce jusqu'à le faire exploser
Pas le temps
De vivre à moitié
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
T'entends pas le destin frapper ?
Alors fonce jusqu'à tout faire exploser
Un dernier couplet
Pour terminer
Pour le traître qui porte le sac
de sa copine
- C'est quoi le problème ?
- Laisse tomber.
Il est juste courtois.
Un sac, c'est pratique.
- Papa !
- Tu peux transporter un sandwich.
- Bref.
- Travaille le contenu.
Je vais pas m'étendre
Et le descendre
Tu veux parler d'amitié ?
T'as tout à réviser
On savait où on allait
Mais il a abandonné
Et la loyauté ?
Un mot qu'il a oublié
À force de jouer au laquais
Il a perdu sa fierté
Il a commencé de rien
Et n'arrive toujours à rien
Sans père et sans ami
Je déferle tel un tsunami
Inarrêtable Mon talent est palpable
On aurait pu dominer
La cour de récré
Mais au lieu de ça
Amanda l'a bai...
Tu vas trop loin là !
Voyons voir.
Les premières rimes de bébé.
C'est qui "Sureesh" ?
Il est pas content.
Mon père. Rends-moi ça.
Ton père rappe aussi ?
- Trop mi...
- Rends-le-moi.
- Sharn.
- Trop lent.
Vas-y, bazarde-le.
Qu'est-ce que t'attends ?
Mon père aussi tient un journal.
En elfique.
Sauvé par Claire la Craignos.
Vous sortez ensemble ?
C'est pathétique.
- Non, on est juste amis.
- Mon œil.
Comme mon père et la mère de Brooklyn.
Fais-lui un bisou, Prem.
Aboule.
Et on n'est pas amis, OK ?
Claire la Craignos.
Tu as oublié ta veste au gymnase.
C'était quoi ça ?
Je suis pas fan de l'aspect "tout donner".
Pourquoi tu t'en es pris
à Ginny Weasley ?
Tu parlais d'assurance.
Oui, mais pas pour enfoncer les autres.
Un vrai rappeur assume son identité.
C'est ce qui fait notre force.
Comme Mercedes et son super-pouvoir ?
Exactement. Bon, fais voir.
Y a une différence entre avoir
une grande bouche et l'ouvrir à raison.
+ NATUREL
C'est pas bon.
Salut, Priya. Comment allez-vous ?
Stressée, à 100 à l'heure. Comme d'hab.
- Je comprends.
- Et vous ?
Pareil. Les cours me prennent
tout mon temps.
Mon psy me prend pour un mathochiste.
- C'était nul.
- J'ai pas résisté.
- On devrait...
- Je m'excuse.
- Non.
- Je n'aurais pas dû vous inviter.
Non, non, c'est juste...
Déplacé.
Vous êtes le prof de Prem.
Plus vraiment, techniquement.
Il ne comprendrait pas...
Il comprend le calcul infinitésimal, mais...
Émotionnellement parlant.
Certes.
Il est à fond.
Je te l'avais dit.
Vous avez prévenu ses parents ?
Ils n'ont pas de ligne fixe
sur leur bateau.
Donc je leur enverrai sûrement une lettre.
Mais ce n'est pas Claire qui m'inquiète.
C'est Prem.
La bagarre tournait autour d'un carnet.
Ayant appartenu à son père.
Il s'est inscrit sous
le nom "Pro du Rap"...
Tu montes en voiture
avec des lycéens ? Leurs noms.
- Ils vapotent ?
- Maman.
C'est quoi cette coiffure ?
Ils m'aident à répéter.
Oublie le spectacle.
Priorité à tes cours.
Je peux pas laisser les haters gagner.
- La victoire n'est pas tout.
- Depuis quand ?
Tu me pousses en maths,
mais dès que je m'intéresse à autre chose,
tu m'en dissuades.
Tu adores les maths et tu es doué.
C'est juste passé de mode.
Donne-moi ce carnet.
C'est juste un carnet
dont tu connaissais même pas l'existence.
Tu as juste fourré ses affaires
dans un coin.
- Prem.
- Je dois apprendre à rapper.
- Mon père était le Pro du Rap.
- Ce n'est pas...
Cette histoire tourne à l'obsession.
On doit tourner la page.
Selon mon podcast...
L'effacer de notre vie
n'est pas tourner la page.
Le débat est clos.
- Le carnet. Immédiatement.
- Non.
- Il voudrait qu'il me revienne.
- Tu n'en sais rien. Ou de lui d'ailleurs.
Pardon.
Suresh avait d'autres plans pour toi.
Que tu décroches
de bonnes notes, un bon boulot.
Comme toi ?
On a 50 paniers-repas.
Plus 30 barres de céréales.
Voilà le buffet des Olympiades.
Elles approchent à grands pas.
On n'a pas encore de juge.
J'attends la confirmation
de Neil Patrick Harris.
Un de mes anciens élèves
et un crack en mathématiques.
Il aurait pu être comptable.
LÂCHE RIEN
JUSQU'À DÉCOLLER
Ça roule, Notorious MIT ?
- T'étais où hier ?
- J'ai eu des ennuis.
- Avec les danseurs ?
- Peu importe.
Emmenez-moi au Leopard Lounge.
Pour Les mardis du Freestyle.
- T'as pas répète ?
- Ma mère m'a privé de spectacle.
Pourquoi ?
Elle pense que cette histoire
m'est montée à la tête.
Mais ce club est réel.
Et mon père y a été.
Si je veux suivre ses traces,
je dois y aller.
Mesdames et messieurs,
veuillez maintenant accueillir
les Pros du Rap.
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
T'entends pas le destin frapper ?
Je suis prêt à relever le défi
À réussir mon pari
Fils d'un monarque
Qui, moi ?
Je viens laisser ma marque
Crois-moi
Je vais faire des étincelles
Et t'apprendre les ficelles
Enfin libre
Mon talent
va t'en faire perdre l'équilibre
Quand je débarque ici
Les mots me transportent
Vers l'infini
Je m'envole
Et c'est pas fini
Mon heure est arrivée
Il est temps de célébrer
Car je vais marquer
Les 10 prochaines années
Mon équation de lycée
va tous les faire trembler
Je compte rien lâcher
Je peux rien lâcher
Je vais tout donner
Je compte rien lâcher
Je peux rien lâcher
Continue de bosser
N'arrête jamais de créer
Un pas de plus
C'est un long processus
Continue de bosser
N'arrête jamais de créer
Un pas de plus
C'est un long processus
Je rentre enfin chez moi
Les miens sont en émoi
Applaudissements et cris
J'en reste coi
Ils m'accueillent à grands cris
Le Pro du Rap
Dire que j'ai osé
Sur le beat me balader
On peut plus le nier
Je suis leur préféré
Ou ai-je fait semblant ?
On ne saura jamais
Mais je ne suis pas là
Pour parler de moi
Quand tu commences à rapper
Tu te mets à briller
Le roi des pros
Une bête d'impro
Est-ce la réalité ?
La vérité vraie ?
À toi de nous le prouver
Et sur les mots surfer
Je compte rien lâcher
Je peux rien lâcher
Je m'envole
Et c'est pas fini
Mon heure est arrivée
Il est temps de célébrer
Car je vais marquer
Les 10 prochaines années
Mon équation de lycée
va tous les faire trembler
Je continue à m'activer
J'ai un rêve à réaliser
Malin et appliqué
Je vais marquer
Les 10 prochaines années
Mon équation de lycée
va tous les faire trembler
Les MARDIS du Freestyle
C'est ici ?
Ça doit s'animer plus tard.
Quelle ambiance.
Je peux vous aider ?
J'aimerais m'inscrire
à la soirée Freestyle.
À neuf ans ?
Y a pas d'âge minimum.
Je m'appelle Prem Patel.
Cool.
Tu peux t'inscrire ici.
Ça commence dans trois heures.
Deux boissons minimum.
Soda à cinq dollars.
Mon père se produisait ici.
Il rappait.
- Ça vous parle ?
- J'en vois passer des têtes.
Mais c'était une légende underground.
Le roi du rap ici, et dans le monde.
Chanmé. Il vient ce soir ?
Non.
Minute, papillon.
T'es le gamin de Suresh ?
Sacré Suresh.
Il envoyait du lourd.
Alors, c'est vrai ?
Il passait sa vie ici.
Une vraie pipelette.
- Je le reconnais bien.
- Ah oui ?
J'ai entendu la nouvelle...
Mes condoléances.
J'ai une photo de lui au mur.
Tu veux la voir ?
Oui.
C'est quoi ça ?
Ton père, en plein boulot.
Mais il était rappeur.
Oh, je sais.
On a bossé ensemble cinq ans.
Il avait la rime fatale.
Et Dieu sait qu'il aimait le rap.
Nas avait Primo.
Tupac avait Dr Dre.
Biggie a fait exploser "Juicy Fruit".
Treach, Krayzie Bone, Slick Rick.
Ne sous-estime pas la côte ouest,
avec Gift of Gab.
Et Fred Durst alors ?
Il a aussi du flow.
Quoi ?
Eddie, apprends à te taire.
Crois-moi, je m'y connais.
Et un jour, ce sera moi
au sommet du hit-parade.
Yo, Skee
-Lo. J'ai soif.
Tu me fais attendre.
OK, mais juste parce
que j'ai peur de toi.
Papa ?
Suresh voyait grand.
Fallait voir,
il était son propre hype man.
Tiens, le râleur.
C'est ma tournée, pour l'attente.
Mais je te préviens,
cet homme qui te sert sera bientôt
un célèbre rappeur.
Moque-toi.
Mais j'ai travaillé mes rimes.
Je ferai les plateaux, les films,
je sortirai un album.
Le secret de mon succès à venir
réside dans ce carnet.
Prends note.
Corey ?
Parie sur l'avenir et mon succès.
- Inscris-moi ce soir.
- Non, t'es de service.
On a un enterrement de vie de garçon.
J'aurais dû l'inscrire.
Il allait souvent rapper à des open mics
après le boulot.
- Il était doué.
- Que s'est-il passé ?
Rien.
Il est parti faire sa vie
dans le New Jersey.
Rien d'inhabituel.
- Suresh, tu t'en occupes ?
- Attends, alerte éclair de génie.
Me fais pas répéter, mec.
Pas de repos pour
les pros, pas vrai ?
Je vois. Je t'offre un verre,
et voilà ce que tu en fais.
C'est bon, je m'en occupe.
C'était ton dernier.
Corey, investis dans un petit balai.
Mes poignets en dépendent.
Ce type n'y connaît rien, laisse tomber.
- Il est barman, après tout.
- Gabe !
Mais il n'y a pas de sot métier.
OK, ton père était pas une légende,
mais toi, tu peux l'être.
Mon père est dentiste.
Et mon père est dans le camping.
Tu vois ? Ça ne veut rien dire.
Il a échoué.
Et ça fait partie de mon équation.
La vie ne se limite pas
aux succès ou aux échecs.
Si t'as un message
à faire passer, fais-le.
C'était nul.
FUMÉE LIQUIDE
Prem, tu arrives juste à temps.
Ta mère est au courant ?
On a besoin de plus de fumée.
C'est notre nom, après tout.
Tes mouvements sont trop saccadés,
Docteur-Jé.
Tu es sûr de t'être bien étiré ?
Certain. C'est pas ça, le problème.
T'étouffe pas surtout.
Je sais pas rapper.
Prem !
T'as ça dans le sang.
Une seconde.
Je m'appelle Prem Comme...
Donne-moi la racine carrée de loser.
Tel loser, tel fils.
Ras-le-bol !
Défonce-le, BK !
Prem !
Tu es puni.
Plus d'ordinateur ou de télé.
Ou de sorties avec tes amis.
Je ne te reconnais plus.
Tu avais raison.
Je suis pas un rappeur.
Je suis passé au Leopard Lounge.
Papa n'était un pro de rien du tout.
Juste un loser.
Je t'interdis de dire ça.
C'était un pro dans les domaines
qui comptaient.
Ça, ça comptait.
Je n'aurais pas dû te parler
de ce souvenir.
- Mais tu as menti.
- Bien sûr que non.
Alors tu te mens à toi-même.
Et tu restes coincée dans le passé.
Tu t'accroches à ton idée de lui.
+ Pro du Rap + Persévérance
+ Assurance + Naturel
Trois points !
Il déchire !
Fiche-moi la paix.
Je t'ai dit que
je savais pas rapper !
On a échoué.
Parce que je suis
pas Snoop ou Dre ?
T'as abandonné.
Alors que t'avais tout pour réussir.
Mais j'ai réussi.
J'ai gagné au loto.
J'ai vécu la vie que je désirais.
Mais le résultat
de toutes tes leçons est nul.
"Le résultat est nul" ?
Tu n'es pas
une équation mathématique, p'tit gars.
Pardon d'avoir été absent.
Mais ma présence n'aurait pas fait
de ta vie une comédie musicale
colorée, ponctuée
de chorégraphies entraînantes.
Au contraire. Tout n'est pas rose.
La vie est pleine de drôles de surprises.
Et c'est ce qui la rend belle.
T'as pas besoin de moi pour te trouver.
Car il n'y a pas de bonne réponse.
Tu n'existes pas vraiment.
- À mon tour.
- Le plateau est cassé.
Mais non. Regarde !
À toi.
Regarde. Boum !
Non. Comme ça.
- Impossible.
- Et moi, alors ?
Et maman, alors ?
SPECTACLE
- Jeudi 18 h
Bonjour et bienvenue
au spectacle d'automne.
Merci.
J'aurais bien partagé
mes meilleures blagues d'ex-humoriste...
Non, par pitié !
Mais place aux talents d'aujourd'hui.
C'est parti.
Veuillez vous asseoir.
Salut, Claire.
Je m'excuse pour l'autre jour.
Les mots sont vides de sens.
Comme ceux du gouvernement,
d'après mon père.
Ne t'endors pas,
j'ai des envies pressantes.
Je sais.
Accueillons chaleureusement
notre groupe de danse,
Fumée Liquide.
Où est passé Jerome ?
Trop de fumée.
Continuez à danser.
On est enfumés !
On n'y voit rien.
Arrête la fumée !
- C'est trop.
- Où étiez-vous passés ?
BK ?
On recommence.
Je suis allergique à la fumée,
ça me fait tousser.
Ça va ?
Ils m'ont rien dit.
J'avais répété toute la nuit.
- J'ai rompu avec Amanda.
- Quoi ?
Je suis tombé amoureux d'une idée.
Et elle a chopé Greg Li
en cours de français.
Ça craint !
Y a pas que toi qui dois mûrir.
Et si tu me la montrais ?
- Quoi ?
- Ta choré.
Non, j'ai pas le niveau.
On s'en fout.
Donne-toi à fond.
D'accord.
Appuie sur "Party Plan" de Kayasaurus Rex.
Jerome ! Jerome !
Faites désormais place
à Claire "Beau-ju-ju"...
Rime/Sinus = T
"Les maths pures sont comme
la poésie des idées logiques."
Comment réaliser mes rêves
Une sorte de manuel.
Pour atteindre le bout du tunnel.
Ça va, les garçons ?
Joli.
URGENT
- OLYMPIADES !
CARNET DE RIMES
MÈRE & FILS
"POUR LA PLUS INTELLIGENTE"
Pour la plus intelligente
Et la plus charmante
Ça ne sera pas facile
Mais écoute-moi
Car les heures défilent
Mon amour et mes rimes
Se déversent sur le papier
Malgré la maladie
Qui ne cesse de me miner
Avec Prem et toi à mes côtés
Je suis plus libre que jamais
Je disais toujours
"Pas de repos pour les pros"
Et pourtant
Nos moments les plus brillants
Ont été ceux au repos
Je ne serai bientôt plus qu'un souvenir
Mais s'il te plaît
Fais-moi plaisir
Laissez vos cœurs guérir
Tu m'as élevé
Dès le commencement
Mais notre fiston
rassemble nos meilleures qualités
Alors sache qu'aujourd'hui
Je me sens béni
Tu peux lâcher prise
Et avec Prem vivre votre vie
Quoi ?
J'hallucine.
Suresh l'a acheté à ta naissance.
Prem signifie amour.
Et Krishna est la divinité de l'amour.
J'étais l'intellectuelle,
et lui, le rêveur.
Cette qualité chez lui
qui m'a tant manqué.
Jusqu'à ce que je la retrouve chez toi.
Tu lui ressembles de plus en plus.
Je n'y étais pas préparée
et je m'excuse de l'avoir rejeté.
Je m'excuse aussi.
Tu sais, ton père était dingue du rap
jusqu'à ce...
Qu'il te rencontre ?
Que tu viennes au monde.
Son rôle de père
lui importait plus que tout.
Ça, c'était Suresh.
Un papa en or.
Je sais.
Dis donc.
J'ai pris congé.
Ça te dit d'aller faire
un tour en ville ?
Oublie le Leopard Lounge,
je t'emmène dans un super endroit à Harlem
avec un open mic de fou.
Suresh m'y a emmenée voir
Naughty by Nature.
Tu me prends pour une has-been ?
Le rap, c'est comme les maths.
Quand c'est juste, ça coule de source.
L'univers prend tout son sens.
J'ai autre chose de prévu aujourd'hui.
Une de mes passions.
Pour aider mes amis.
Ça me vient d'une légende underground.
OLYMPIADES DE MATHS
FINALE RÉGIONALE
Alors, t'as trouvé la solution,
p'tit gars ?
Qui est Prem Patel ?
Juste un matheux, en fait.
Prem !
- Mais aussi un rappeur.
- Chanmé.
Le Pro du Rap
Persévérant et qui apprend vite.
Un bon pote, qui a du style.
Plein d'assurance. Parfois.
Et fidèle à moi-même.
Un gagnant et un perdant.
Un intellectuel et un rêveur.
Et ce n'est que le début.
Prem égal infini.
Le Pro du Rap !
Bonne réponse.
On est où là ?
Je te présente le destin.
L'heure des mathé-magiques a sonné !
Neil Patrick Harris
a eu le culot d'annuler.
Donc j'ai appelé
mon vieil ami Doug E. Fresh.
Il est temps de
s'y math-re, les gens !
J'adore faire des pi-rouettes
Multiplies-y le rayon au carré
Voilà la surface, chouette
Ajoutes-y le diamètre
Et la circonférence va apparaître
Pi par le rayon au carré par la hauteur
Égal volume, direct
A carré demande l'addition
À B carré
C n'est pas d'accord
Et décide de s'y soustraire
Il décide de quitter le port
Et de les laisser faire
C est isolé tandis qu'
A et B font la paire
Deux perroquets
Sur deux pirates, perchés
Les pirates font la division
Les perroquets, la soustraction
Multiplie les pirates
Et ajoute les oiseaux
Quand le perroquet se carapate
Le pirate est supérieur à zéro
T'es venu, le Pro.
Merci pour les rimes, MC.
Pardon pour tout.
Je suis venu aider.
Super, parce qu'on a besoin d'un miracle.
Pas flippant du tout.
Priya, ici !
10E OLYMPIADES ANNUELLES
FINALE RÉGIONALE
Après de longs efforts
Prend fin la galopade
Voici les plus forts
Rassemblés aux Olympiades
Oui !
Un
Suivi de deux
Et puis de trois
Quatre, cinq, six
Sept, huit
Neuf, dix, onze,
Douze ans
Fini d'attendre gentiment Sagement
Ancien cancre
J'ai sauté la case université
Mais mon fils m'a fait poser l'ancre
Et donné une finalité
Telle une Texas Instrument
Je m'exécute
Je résous tout en une minute
Laisse-leur une chance
C'est bon
Quand Pythagore rencontre Dr Seuss
La somme des carrés de mes côtés
Égal l'hypoténuse
1,61, le nombre d'or
Lié à Fibonacci
Tu vois le rapport ?
Mon talent est exponentiel
À ma puissance
Avec un angle aussi droit
Le cosinus se calcule avec aisance
Et 3,141592653
Le nombre de pi-rouettes
X plus X par Y puissance Z
Résous la différence
Avec ou sans mon aide
Positif, négatif
Infini ou premier
C'est la même équation
Il suffit de la remanier
Bonne réponse.
Pas de formule
Pour remonter le temps
Mais tes rimes
peuvent immortaliser le moment
Faites du bruit pour mon fiston
L'as des équations
Faites du bruit pour mon père
Le nombre imaginaire
Il vous reste six minutes.
Oui !
Dernière question.
Qu'est-ce qu'un nombre imaginaire pur ?
Vas-y, Claire.
Les nombres imaginaires sont trop cool
i par i
Un résultat négatif en découle
Impossible, me direz-vous
C'est une philosophie, je l'avoue
Faire des calculs ordinaires
Dans un monde imaginaire
Car impossibles à réaliser dans la réalité
Tel un nombre réel négatif
Pour trouver la racine carrée
Et ajouter des nombres imaginaires
Toute la journée
Parce qu'en fin de compte
La réalité, c'est surfait
Pas de formule
Pour remonter le temps
Mais tes rimes
peuvent immortaliser le moment
Je t'aime fort, fiston
L'as des équations
Faites du bruit pour mon père
Le nombre imaginaire
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
Nuit et jour
Je les passe à écrire
T'entends pas le destin frapper ?
Après le réconfort
Place à l'effort
On n'a qu'une vie
Faut en profiter
Nuit et jour
Je les passe à écrire
T'entends pas le destin frapper ?
Où qu'on aille
On est inarrêtables
Change la donne
Vous m'avez mis des étoiles dans les yeux.
Vous pouvez être fiers de vous.
Malheureusement, il ne peut y avoir
qu'un seul gagnant.
En troisième place,
la classe de Mme Sage.
On n'a pas fini derniers !
On est troisièmes !
La troisième équipe, veuillez vous calmer.
Place aux deux premières équipes.
C'est de la laine d'alpaca.
Vu que tu aimes porter large.
Merci, Claire.
- On vient de récolter un 20 de moyenne.
- Ouais, mais pas la peine.
On est les Psy4 de la Rime.
Pas mal.
Tu nous accompagnes au resto italien ?
On y va en bus.
Je vais demander à ma mère. À toute.
Tout le temps, je balance en mode yo
Je donne l'exemple en mode yo
Ils veulent tous écouter mon flow
Mais si tu me cherches
Tu vas me trouver, yo
C'est parti
Écoute-donc ma répartie
Pendant que je traîne avec mes amis
C'est parti
Me voici sur le plateau d'une série
- C'est qui le minot ?
- Il est de chez nous ?
À ton tour, p'tit gars.
- Vas-y, minot.
- Lance-toi.
Il s'appelle Prem
Comme dans "crème"
Ça veut dire amour
Doux comme le velours
Ma matière grise
recèle des surprises
Je surfe sur le beat
Prêt à partir en orbite
Mon père n'est plus là
Mais il veille sur moi
Je sais qu'il est à mes côtés
Partout où je vais
Il m'a inspiré
Les bases du rap il m'a montrées
Les limites je vais abattre
Ça m'a coûté un plâtre
C'est parti
LE MEILLEUR
Fini de m'inquiéter
J'ai tellement à partager
Fini l'anxiété
Sur l'essentiel, je vais me concentrer
Fais péter le son
Le son du fiston
Je n'en suis qu'au commencement
Parti de rien
J'arrive en chien
Heureux Sur ma lancée
Ma perspective a changé
Jusqu'à présent
Elle était troublée
Mais enfin le ciel s'est dégagé
Le soleil a pointé
J'avais du mal
J'étais paumé
Nulle part où aller
Perdu dans ma réalité
Ma perspective a changé
Jusqu'à présent
Elle était troublée
Mais enfin le ciel s'est dégagé
Le soleil a pointé
Les héros ne meurent jamais
J'espère que c'est la vérité
C'est la seule façon pour moi
D'être proche de toi
Les héros ne meurent jamais
Tant qu'ils émeuvent leur auditoire
Mon chemin est tout tracé
Je rends hommage à ta mémoire
Quel sentiment de volupté
Que celui de la liberté
L'amour en tête
Ma tribu en tête
Pour toute la planète
Le soleil brille
On brave les tempêtes
Les yeux scintillent
On conquiert la planète
On est au sommet
Pour y rester
J'avais du mal
J'étais paumé
Nulle part où aller
Perdu dans ma réalité
Ma perspective a changé
Jusqu'à présent
Elle était troublée
Mais enfin le ciel s'est dégagé
Le soleil a pointé
Perdu dans l'obscurité
Complètement terrifié
Ma vie était une énigme
Avant de trouver le rythme
Depuis, je vis à fond
Sans me prendre le bourrichon
Je me sens au top
Transporté par le hip-hop
Ma perspective a changé
Jusqu'à présent
Elle était troublée
Mais enfin le ciel s'est dégagé
Le soleil a pointé
J'avais du mal
J'étais paumé
Nulle part où aller
Perdu dans ma réalité
Ma perspective a changé
Jusqu'à présent
Elle était troublée
Mais enfin le ciel s'est dégagé
Le soleil a pointé
Les héros ne meurent jamais
J'espère que c'est la vérité
C'est la seule façon pour moi
D'être proche de toi
Les héros ne meurent jamais
Tant qu'ils émeuvent leur auditoire
Mon chemin est tout tracé
Je rends hommage à ta...
De vrais pros
Pros du Rap
Sous-titres : Morgane Allard
-Le Berre